chers téléspectateurs de tandem tv bonjour je suis ravi de vous retrouver pour un nouveau numéro d' entre nous soit dit avec ce soir un invité passionnés d'israël un langage et un entrepreneur un initiateur qui bouillonne d'idées pour son pays et qui a l'ambition de changer les choses pour cela il a quand même fonder un parti politique qui l'a appelé ma speak je suis ravi de recevoir ce soir cyril clé ceschi bonsoir cyril bonsoir comment vas tu alors moi c'est vrai que je suis ravi de te recevoir ce soir pour que tu nous parles un petit peu de masse pic alors d'abord si tu me permets un tout petit tour d'horizon en israël depuis 25 ans ingénieur en informatique et en électronique tu as travaillé pendant 24
ans chez intel à rafah et aujourd'hui tu fais avancer ses propres projets donc celui de masse pic qui est né donc suite aux élections en répétition qu'on a qu'on a connu et qui a vocation à réunir tous ceux qui en ont ras-le-bol du système alors mass pic c'est quoi comment ça a commencé raconte ou alors ma spx a commencé en fait à la base par une sorte de blague que j'ai posté sur facebook il s'est passé c'est que suite à la première élection je suis arrivé j'étais très étonné en fait et j'ai regardé le résultat des élections et je comprenais pas comment on pouvait arriver une situation comme ça de blocage et notamment qu' à l'époque yamina hadash le parti de bennett n'avait pas dépassé le seuil
d'éligibilité à cause de 1000 ou 1200 voix à peu près et je n'arrivais pas à comprendre comment c'était possible et donc j'ai pris sur moi et j'ai été chercher la loi la loi électorale et je suis allé là l'iran doit être un des rares avancées vraiment de la loi et en la lisant c'est arrivé à plusieurs conclusions d'une part ceux qui l'ont écrite ont des gens qui se prennent pour des personnes très intelligentes mais en fait elles ne le sont pas et donc ils l'ont écrite de la manière la plus compliquée qui soit et en plus il y a plusieurs problèmes gravissimes dans cette loi est donc ça va passer partie par la recette de sa suite à la deuxième élection quand ils n'arrivaient pas non plus à à créer une coalition qui postait
un post sur facebook en disant il faut qu'on crée un parti qui s'appelle masse pic et dont le but sera de régler la loi électorale pour empêcher ce que j'allais en situation qu'est ce qui t'a paru si aberrant dans cette loi électorale qui fait que tu es persuadé qu' on va continuer encore si on la change pas à être dans la même situation à chaque fois de blocage pour une deux ou deux un ou deux mandats mais comment alors déjà il faut il faut partir et d'un point de vue historique la loin elle a pratiquement jamais changé le seul changement qui a eu qui a été fait dans la loi et le seuil d'éligibilité qui a été augmentée de 1 siège à 4 sièges mais pourquoi les hommes politiques ont fait ça parce qu'ils ont dit il y a trop de
partis politiques en israël ce qui est vrai et ce qui est faux c'est pas ça le problème en fait les hommes politiques ont dit ça parce qu'il pouvait pas dire le vrai raison le vrai problème c'est pa ti ya trop de partis politiques la vraie raison c'est que les petits partis politiques ont trop de poids par rapport leur taille et ça ils peuvent pas le dire parce que dans chaque coalition il ya toujours un petit parti ou qu'ils peuvent pas se les mettre à dos et donc ils n'ont pas dit la vraie raison et ils ont réglé une fausse raison avec une fausse solution donc la solution d'augmenter de 1 à 4 sièges c'était pour réduire leur parti ils ont causé plusieurs choses comme l'union des partis arabes l'ensemble mais le vrai
problème de saint fait que dans la loi initiale donc elle était à un siège elles étaient prévues pour qu'un parti qui ne dépasse pas le seuil d'éligibilité toutes les voix qui l'autre que ce parti reçoit à jeter à la poubelle en fait soit pas pas du tout comptabilisées et quand c'était un siège déjà on peut pas vraiment écrire direct c'était pas très grave mais quand du coup on est passé à quatre sièges on arrive dans une situation où un parti si il frôle le seuil des 10 juin d'éligibilité à 4 sièges en fait il peut jeter en vingt mille voix à la poubelle ce qui représente quand même une reprise certaine représentation landes citoyenne énorme si on regarde par exemple le résultat de la première élection dont je
parlais initialement il n'y a eu que 92% des voix qui se sont portées sur des partis qui sont rentrés à la knesset ça veut dire 8 % des gens voter pour les partis réel pas ils n'ont pas voté blanc ou nul ils ont voté vraiment pour des parties réelles et 8% des gens voter pour rien leurs voix étaient jetés à la poubelle et 8% à l'échelle de 120 députés de la knesset représente à peu près 10 sièges donc dix sièges de vote ont été jetés à la poubelle et est en fait c'est ça le problème c'est ça le vrai problème c'est que les voix sont jetés à la poubelle et du coup un peu complètement inversé le poids des blocs où ça peut nous conduire à une situation on ne peut pas créer une coalition pour cette raison et donc toi à partir de là
tu t'es dit donc masse pique ça suffit il faut changer les choses donc je vais créer un parti politique c'est juste dans un pays où il y en a déjà beaucoup ok alors déjà c'est très intéressant parce que beaucoup de gens disent qu'il ya trop de partis en fait au début j'ai dit c'est pas vrai c'est pas un problème mais c'est vrai qu'il ya trop de partis parce que le problème des partis politiques est toujours le même c'est que les hommes politiques qui divise c'est pour ça qu'on appelle sa partie ils représentent une partie de la population il divise pour mieux régner mais là il divise tellement il n'arrive même plus à gagner donc c'est vraiment un problème mais un jour on dit mais tu va régler le problème en créer un
nouveau parti oui mais pourquoi parce que ce que ce que nous créons ce n'est pas un parti comme les autres du tout nous donc on est arrivé à la conclusion que le un des gros problèmes c'est la division engendrés par les parties donc on crée un parti dont le but n'est pas de diviser le contraire le but de m'expliquer et de rassembler les gens qui te disent tous non la différence fondamentale entre eux ce que fait mme aspect qu'est ce que font tous les autres partis c'est que les autres partis déjà il représente différemment les gens qui ont la carte du parti les gens qui votent pour le parti et les autres donc il ya vraiment une division du peuple d'accord nous au niveau du parti on veut faire un parti différent
donc déjà on ne veut pas qu'il y ait de carte du parti donc les adhérents on veut quand on veut évidemment pouvoir recevoir des dons là on ne veut pas avoir des adhérents en partie parce qu'on ne peut pas représenter les adhérents de façon différente de tout autre citoyen et ceux qui votent pour nous aussi on ne veut pas les représenter différemment de n'importe quel citoyen on veut représenter l'ensemble de la population australienne de la même façon quel que soit son origine comment tu arrives à ça alors comment on arrive à ça c'est intéressant on arrive à ça en fait en prenant la température de ce qu'il ya de hauts niveaux de des citoyens qu'est ce que ça veut dire prendre la température c'est
de déterminer pour chaque sujet quelle est la volonté majoritaire au sein de la population donc n'importe quel sujet par exemple le coût de la vie comment on veut le résoudre il y a plusieurs possibilités on peut régler ça comme ça comme ça comme ça et en fait chaque solution privée d'afrique et séparément nous voulons qu'il y ait plus de 60% des gens ils sont pour cette solution que cette solution que ce point dans le programme que nous allons réaliser toit de droite de gauche du centre ou dans une autre échelle juste améliorer la démocratie par exemple le changer la loi électorale donc vraiment chaque point du programme que nous voulons porter à la knesset ça sera un point que une large majorité des citoyens israéliens quelle
que soit leur origine que ce soit des hommes des femmes des juifs des arabes des n'importe qui quel que soit l'origine du citoyen il a le même poids et donc le but c'est d'avoir au à 60% de soutien pour chaque point et séparément et les pois ce n'est pas nous qui les importants ça vient pas de nous moi personnellement j'ai j'ai un point de vue et ce point de vue je le mets complètement de côté c'est vraiment une des choses différentes par rapport à entre maastricht et les autres partis politiques et quand on veut que l'ego est le point de vue des hommes politiques que nous allons faire rentrer avec 17 points mis de côté ils sont là pour représenter l'ensemble a propulsé sa psy compris s'ils ne sont pas
d'accord d'accord ça c'est parfait mais il faut quand même une idéologie c'est quand même s'il faut quand même faire avancer une vision il faut avoir une vision alors la vision s'est amélioré à la démocratie c'est cela la vision de maastricht c'est pas une vision de droite de gauche du centre et vraiment on est dans un pays où effectivement idéologiquement il ya déjà des sujets très importants tu peux tu parlais tout à l'heure des des citoyens arabes des citoyens chrétiens des citoyens juifs il ya une certaine idéologie pour pouvoir faire vivre tout ce monde dans un pays à caractère juif alors l'idéologie on la laisse justement aux autres partis politiques à aux vrais partis politiques occupent tu t'occupes de du civil entre
guy blanc nous nous occupons de tous les sujets graves vraiment tous les sujets oui notre but est de représenter les citoyens au sein de la knesset hockey au sein de la coalition gouvernementale c'est comme ça que nous voulons avoir un impact alors tout à l'heure tu disais que tu le but c'est de réunir sur telle ou telle solution sur tel ou tel sujet soixante 60 % au moins deux dates de personnes qui adhèrent à la solution comment est-ce que tu arrives à ça en vrai ce que tu calcules ça comment est-ce que tu as rien déjà ce qui est très intéressant et qu'on a l'impression que c'est difficile mais en fait c'est pas difficile pourquoi c'est pas difficile malgré le fait qu'on dit de juifs trois avis oui malgré ça on
regarde au niveau de l'ensemble des sujets il ya à peu près 80 % des sujets sur lesquels plus de 60 % des gens sont d'accord un exemple il peut par exemple combattent le cool de la cherté de la vie en israël ça représente 100% entre 4,0 en règle ce problème le monde ou combattre les monopoles tous les partis parlent de ça malgré le fait que tous les partis parlent de ça ils font rien contre ça pourquoi ils font rien parce qu en fait tous les monopoles et tycoon in common garner en hébreu il n' roll avec un troll part de manière occulte il est fait grandir est qd on dirait hiller signe d'aidé des garanties bancaires et sont derrière eux ils en disent voilà on vous pousse avec 17 vous allez avoir vos
votre soigner vous allez avoir votre siège mais vous faites ce qu'on vous demande si vous faites des choses contre nous on paie on ferme le robinet et vous resterez plus à vous faire élire donc c'est ça le problème c'est que tous les partis politiques que ce soit de droit de gauche vraiment tous ils sont tous à la botte des monopoles et c'est pour ça qu'ils font rien et si on regarde au niveau des monopoles des détails connus mais tu sais on a l'impression qu'ils ont fait deux choses depuis depuis que celui-là on y serait il ya l'ouverture de l'essieu oui du ciel dont on fait que baisser les faire baisser les prix des billets exactement et la réforme des ténacité israël israël katz je crois qu'il avait fait oui et la réforme la
réforme des télécoms pour ont été les cas réduire la cité carlean quand même le riz alors si on prend ces deux choses là c'est très intéressant là l ouverture des cieux en fait ils sont attaqués à une seule société qui une société nationale c'était hélas c'est tout ce qu'ils ont fait ah oui c'était la seule société c'est ça mais ils ont fait que ça au niveau de l'ouverture des télécoms on a l'impression carlo n'a fait grand chose ils s'attribuent le mérite mais en tout cas nos factures elles ont baissé c'est un fait elles ont baissé mais en réalité car l'homme il n'a rien fait il n'a pas fait grand chose dans cette histoire il s'attribue tout le mérite mais celui qui a fait beaucoup de rentrer dans cette histoire et michael
golan au michaël boukobza golan telecom lui qui a créé golan telecom c'est grâce à lui que ça s'est produit et au mieux après il a vendu à celles comme donc tu vois bien que nous ayons des mondiale comment me réussit il arrive c'est effectivement faire baisser la facture c'était une évidence et pourquoi ça s'est produit c'est un coup de chance c'est à dire que carlone il peut dire que c'est grâce à lui il a juste donné la possibilité à une nouvelle compagnie de rentrer sur marché rythme il ya eu un appel d'offres ait eu trois sociétés étaient en lice pour l'appel d'offres il ya eu deux sociétés avant mais golan telecom dont la première a gagné n'a pas réussi à obtenir ces financements son offre est
tombé la deuxième pareil cas une offre bien plus haute que michael golan et a pas eu c'est son financement des banques et donc michael golan avec son offre beaucoup plus faible a réussi à rentrer mais on va et il a même pas besoin de ça comment il a fait il a juste tout beau et le laid service de salle comme henri donc il a même comme une licence pour rien c'était comme ça et c'est ça qui s'est produit en fait il n'a même pas déployer des antennes est en fait ils lui ont tapé dessus pour ça mais en réalité c'était très bien ce qu'il a fait de sous louer les réseaux t2 qui est déjà existants soit besoin de besoin d'investir et c'est pour ça aussi qu'il a été en mesure de nous proposer des tarifs au ce et de faire baisser donc
aussi mais c'est surtout une idéologie de sa part son but c'était vraiment de réduire le coût des télécommunications est donc le slogan arrêter d'être frères irene c'était vrai c'était qui voulait il voulait que les gens arrêtent d'être des pigeons malheureusement les isréliens et les rois même si ils veulent ils passent leur temps à dire on veut pas d'un grenier mais c'est les rois des pigeons vraiment il n'ya pas j'ai jamais vu un peuple aussi pigeons que le char israélien c'est une cata ils vont pas aimer alors dans ma speak vous avez fait une charte des principes mais j'ai envie de te demander on va y venir mais c'est ça que je cherchais je cherchais ma question même temps que je parlais pas vu
je voulais te demander quelle est la différence finalement entre toi et un lobby pourquoi ne pas plutôt créer un lobby puisque vous n'avez pas vocation à être à fonctionner comme n'importe quel autre parti politique pourquoi pas pour ne pas s'installer en tant que mammut en tant que qu'association et elle te poser en lobby alors déjà c'est très intéressant comme question parce que et la réponse aller simple est que les lobbys il existe il ya eu déjà un lobby il s'est battu pour le changement de la loi électorale il a eu un impact rien du tout il ya eu des lobbys dans tous les domaines à part ceux qui ont qui sont à la botte justement des monopoles et des icônes qui ont beaucoup d'argent pour imposer
ce qu'ils veulent qu'ils le font leur lobby directement à part cela les lobbys qui viennent du peuple ils ont aucun impact pour faire avancer les choses le seul impact qu'ils ont c'est de réveiller les citoyens de faire en sorte que les citoyens sachent et un problème par exemple la loi électorale c'est un problème aujourd'hui personne ne le sait personne n'en parle les médias n'en parlent pas le fait qu'ils ont augmenté de 1 à 4 sièges et que c'est ça qui a causé le problème parce qu'en réalité isabelle c'est un siège on aurait une coalition stop il ya trois ans déjà alors pour la loi électorale qu'est-ce que qu'est ce que toi tu préconises comme solution finalement et où tu dis qu'il ya 60% des gens déjà comment tu c
et d et qu'est-ce que tu préconises tu préconises par exemple une vote une élection au suffrage direct pour pour le premier ministre tu prêt comme comment tu vois les choses alors déjà comme j'expliquais tout à l'heure qu'on veut faire avec moi spx et ne pas apporter des solutions on veut pas dire nous on pense c'est ça et on aimerait ce que tu sais à une solution au problème même si ce même si soit moins de 60 % des gens veulent ça on va le faire non c'est pas ça nous on veut proposer différentes possibilités et vérifier elle est la possibilité qui reçoit le plus de soutiens au sein de la population est bien sûr plus de 60% maintenant au niveau que j'ai comme en tuf et avec des sondages alors tu pries
le en fait ça sera par étapes la première étape ce sera par l'intermédiaire des sondages évidemment ça coûte de l'argent mais ça coûte beaucoup moins cher que de faire un référendum à l'échelle du pays donc oui ça sera au travers de son âge et des sondages pouvant me pose la question les sondages on les trucs et c'est un des vrais malheureusement les médias les hommes politiques et certains intérêts à sion 2 un truc et le sondage directement puisque nous notre objectif c'est justement de savoir ce que les citoyens veulent donc on ne va pas le truc et on va c'est pas parce qu'on beaucoup de gens truc les sondages donc on est obligé de les trucs et on peut faire des sondages de manière honnête et donc
c'est ça qu'on veut faire on veut faire des sondages manière honnête et agir en fonction du résultat honnête des sondages maintenant au niveau de la solution moi j'ai une solution préférée mais encore une fois je suis un citoyen j'ai une voix maintenant si il n'y a que 10 % des citoyens qui veulent mode solution alors on la fera pas il ya plus de 60% des gens qui veulent ma solution ont peut-être qu on la fera s'il n'y a pas une solution avec plus de sous par exemple est-ce que ce que je préfère comme solution tu es déjà il faut rayer pour trouver une solution il faut définir quels sont les problèmes j'ai dit un problème tout à l'heure c'est les les voix qui sont en dessous des partis qui sont absolument 2004 et qui sont
juste à temps pour régler ce problème c'est très simple il ya un mot dans la loi qui dit que le partage le il ya un concept de sm ou d'un film un accord de manacor de surplus en fait si un parti qui a par exemple 2,5 mandat et et un autre qui en à 3,5 à 5,4 5 donc celui qui en a deux les 0,5 il valait transmet donc ça c'est des accords entre parties internes c'est toujours en un accord entre deux pas en train de partie évidemment ce problème c'est que c'est que c'est uniquement au dessus du seuil d'éligibilité bien sûr donc tu as donné l'exemple de 2,5 bien sûr maintenant 4 5 par exemple et les 5 et 0 fin qui sont transmis à un autre parti qui à 4,7 bon d'accord il aura 5 2 et donc il aura un siège de plus oui ça
c'est bien c'est bien mais ça marche pas toujours parce que par exemple si le premier il a 4 3 et de l'autre il ya 4 5 13 03 +20 ce qui est rigolo ce qu'on a pu voir dans les dernières élections c'est qu'effectivement les les accords de surplus comme ça ils sont ils peuvent être entre entre je sais pas mon entre hô thi my et audits et les arabes ça n'a aucun rapport avec le avec le prix non droit des masses arabes non mais ce que je veux dire c'est qu'il ya aucun ça aucun rapport avec l'idéologie droite-gauche le goudron moment ci normalement oui mais bon c'est possible qu'il faudrait encore moins voilà oui en tout cas ce qu'il faut changer dans la loi demain et que le transfert de voix soit possible y compris qu'on dépasse
pas le seuil d'éligibilité déjà c'est la première chose à faire c'est la loi actuelle on change ça un mot dans la loi on le retire et du pool transfert des voix se pose ce faire y compris quand un parti ne dépasse pas le seuil déjà ça fait sert à régler un gros problème et à quoi ça sert par exemple si lors de la première élection yamina trad h ne dépassait pas le seuil d'éligibilité avec 3,9 riches au siège et avait un accord de transfert de voir par exemple avec le likoud le likoud recevait 3,9 sièges en plus il avait au moins trois sièges de plus donc c'est lui work as et tous les sièges que tu lui transmettra c'est donc transférer ses ambitions jambes comme ça en dessous c'est nous ou les d'accord j'ai compris c'est ça
auderghem par rapport à 0 ok donc 3,9 ok donc déjà à sa règle une grosse partie du problème mais c'est pas suffisant elle la loi est un gros problème ce que ce que je disais ce que les petits partis ils ont trop de poids par rapport à leur taille et si ça vient de quoi vient du mode de scrutin à la proportionnelle intégrale est par exemple si on regarde ce qui s'est passé en france lors de la 4e république il avait un mode de scrutin comme ça proportionnelle intégrale est une des raisons fondamentales pourquoi ils sont passés à la 5e et pour changer le mode électoral le problème de ce mode électoral c'est que sa part est le mode le plus démocratique qui soit chaque parti reçoit un nombre de sièges en
fonction du pourcentage de voix qu'il reçoit des vrais sa part et démocratique le problème c'est que dans des situations comme on voit en israël avec des deux blocs qui peu à peu près égaux t'es qu'un petit parti dépasse le seuil d'éligibilité il se retrouve dans une situation où il est le maître le comme on dit le celui qui fait le roi le faiseur de roi et donc ce faiseur de roi étant donné qu'il est il est faiseur de roi il peut faire du chantage à la coalition c'est ce qui se passe en permanence ce qui se passe en permanence mais on a vu ça avec bennett qui a réussi à devenir premier ministre avec cinq mandats avec cet hymne a déjà requiem fait moins parce que je suis clean mais n'a pas participé oxis donc 5
% des voix il est devenu premier ministre ou au pavillon g avec 4 sièges a réussi à obtenir des dizaines de milliards de shekels parce que c'était grave et la coalition parce que sinon la fiction ne te n'existe donc il faut régler ce problème là comment on règle ce problème le problème donc c'est que les partis avec un petit nombre de députés ont un trop gros pouvoir donc il faut soit réduire leur peau et leur poids augmenter le poids des gros partons donc moi ma solution préférée c'est de faire en sorte que le premier siège de chaque partie il est le plus difficile à obtenir le 2ème plus facile que le premier le 3e plus facile qu'au deuxième et ainsi de suite en fait le but c'est de rééquilibrer la balance aujourd'hui
les petits partis ils ont plus de poids donc le but c'est de faire les gros party is et plus de poids donc en faisant comme ça chaque siège le suivant il est plus facile à obtenir que le précédent c'est à dire qu'il ya besoin de moins de votes pour retenir le mandat de ses étudiants ok de moins en moins qui ont fait ça de façon intelligente imparti par exemple qui obtiendrait demain en sièges avec la loi actuelle pour pourrait par exemple obtenir 40 sièges avec un changement de la loi pourquoi c'est bien parce que le problème qui a dans le poids des petits partis c'est qu'ils sont obligés de faire partie de la coalition donc ils sont en situation où ils peuvent demander ce qu'ils veulent pour pouvoir
rentrer c'est quoi le problème c'est le problème de manque de concurrence en fait il ya un parti il est obligé d'être dedans il fait ce qu'il veut lui demande ce qu'il veut et il obtient ce qu'il veut et comme il est le 61e mandat donc donc le but c'est de rivières steve exactement est donc le but c'est d'arriver dans une situation où il ya encore des petits partis qui sont obligés de faire partie de la coalition mais il ya une concurrence entre les différents partis pour pouvoir rentrer dans cette coalition et cette concurrence qu'est-ce qu'elle génère général une baisse du prix de chaque partie chaque parti va va se battre pour baisser son prix pourrait être plus intéressant que l'autre partie pour
entraîner les conditions d'une concurrence un marché ultra libérale des voix exactement une immense dans le même principe c'est le même principe que pour réduire le coût de la le coût de la vie donc top alors on revient sur le coût de la vie justement pour le coût de la vie il ya aujourd'hui bien sûr c'est vraiment un réel problème tu disais tout à l'heure que mme aspic n'était pas ni à droite ni à gauche mais il ya quand même deux politiques qui depuis tout le temps s'affrontent c'est une politique ultra libérale où effectivement il faut un marché ultra concurrentiel pour baisser le prix des produits et donc le augmenter le pouvoir d'achat ou alors une politique de gauche plus socialiste plus interventionniste où
c'est l'état qui va réguler subventionnés et intervenir donc donc maspie qui se situe où là dedans déjà comme je les dis moi ce pic n'a pas une année au monde maintenant il faut savoir ce que les citoyens veulent ah oui qu'est ce que veulent les citoyens à ce niveau la vision elle est très claire les citoyens ce qu'ils veulent ils veulent plus de concurrence ils veulent qu'on se bat contre les monopoles ils veulent que les monopoles à red est des dans des situations où ils sont ils peuvent définir le prix qu'ils veulent et on est obligé de payer ça ils veulent libéraliser les importations y donc ils veulent plus des choses qui sont de droite alors est-ce que vous avez déjà fait des sondage vous avez déjà lancé
des sondages comment comment est-ce qu'on n'a pas encore fait sa d'accord mais on s'est basé sur différents sondages qui ont déjà été réalisés par des gens honnêtes par des gens qui ont voulu manipuler les sondages donc par rapport à ce que je disais c'est évident aujourd'hui les israéliens ils veulent ils veulent vraiment qu'il y ait de la concurrence sur le marché et c'est ça qui manque c'est évident que c'est le problème de la bureaucratie les importations limiter le fait qu'il ya pas de concurrence le fait qu'il ya des ententes entre les monopoles comme il ya eu il ya quelques mois des avec n'est certes pas pour tous les propriétaires de supermarchés est clairement s'entendait oui-oui ou
d'autres d'autres choses de ce domaine là c'est vraiment améliorer la concurrence et la concurrence dont l'améliorent si on augmente c'est toujours le principe de l'offre et de la demande il ya plus de demandes alors elle est pas augmenté alors ça augmente les prix mais si on augmente l'offre alors ça fait baisser les prix de manière naturelle et sur par exemple donc on disait tout à l'heure les principes les différents principes de maspie que si tu veux bien tu va nous donner les grandes lignes de de ton parti parce que alors il faut dire que masque pour devenir ou pour créer un parti politique en israël il faut 100 signatures citoyennes et que vous les avez obtenu a pas longtemps donc vous êtes vraiment
aujourd'hui officiellement un parti politique qui nous sommes pas encore officiellement un parti politique dont nous sommes capables de créer un parti politique d'accord qu est ce qu il faudrait maintenant pour que pour que vous passiez voilà le problème de la création du parti politique d'une part c'est compliqué bien sûr on est en israël la bureaucratie est compliqué donc pour il faut obtenir moins 100 signatures et ses conseillers d'éventuels à -120 les 100 personnes qui sont prêtes à signer on les a d'accord maintenant c'est 100 personnes doivent signer devant un avocat qui attestent que ces personnes ont signé et en plus qui fournissent un document qui prouve qu'ils sont citoyens israéliens la paix
aux dates des autres c'est pas suffisant ah ah oui on peut avoir une théodat 10 août et vivre à l'étranger ça c'est pas grave alors c'est quoi pour le citoyen c'est vraiment prouver qu'on est citoyen israélien déjà vécu en appartement on a déjà voté la déroute ça devrait être suffisant mais mais comme ils cherchent à nous compliquer la main alors il demande une attestation du du ministère de l'intérieur les citoyens israéliens d accra est sa salle est en plus un coût de 90 shekels par personne ah oui donc et c'est un processus et ça prend du temps et c'est donc il ya ce problème là en plus il ya besoin de deux investir 35 mille séquelles faut pour payer le ce qu'ils appellent le pire semble la
publication est la publication au journal officiel l'équivalent où il n'y a pas de jour où il n'y a pas de journalistes mais c'est l'équivalent c'est une bonne idée de créer un journal sur celle en israël pour éviter ce genre de celle eu dérive ses traits au devoir payer 35 mille shekels pour noah il faisait la création d'un parti il ya différentes choses au total c'est ça représente au moins soixante mille shekels de créer un parti politique il ya un autre problème c'est que la loi définit tu as un parti doit être existants 90 jours avant l'élection de toute façon pour les lignes pour l'élection du 1er novembre c'est mort c'est pas encore mort parce que oui ça dépend dans quel camp parce que ça va
être diffusé nous disons que c'est ça c'est mort ccc mans par rapport à tous les a toutes les démarches que tu as à faire c'est ça c'est très difficile c'est sûr c'est très difficile en ce sens notre en moi maintenant c'est dans 16 ans quasi 85cc dans le trois mois donc en fait c'est illogique pourquoi c'est logique parce que le moment où le parti doit être existants le moment où on présente la liste c'est pas le même moment on peut présenter la liste jusqu'au 15 septembre mais il faut existe en trois mois avant avant le 15 septembre avant le 1er novembre il faut être existant avant le 1er novembre à 23 mois avant c'est-à-dire au plus tard début août d'accord et qu'elle est logique que le parti existe le 1er août
si on peut présenter la liste de coups 15 septembre il ya un mois et demi de plus il devrait être mise à plat pour ça donc aujourd'hui nous ne sommes pas encore un parti existant mais nous avons différents contact des partis existants parce que comme on a dit janet on a dit tout à l'heure de 10,2 juive trois avis oui donc le nombre d'israéliens qui a aujourd'hui il ya 180 partis existants on y serait sur les 180 il ya plus de sens qui concourt pas d'accord aux prochaines élections donc un parti comme ça peut nous servir de squelettes vous pouvez l'intégrer et à ce moment là vous présent être prêt à vous présenter c'est à dire que vous vous changez ne vous intégrez un parti qui accepte vos principes s'adresse et on prend le parti
comme il est comme une sorte de squelette et on change tous les organes d'accord et on concourt avec mais c'est tessa on peut le faire jusqu'au 15 septembre puisqu'on peut présenter la liste de 15 accords donc ça c'est intéressant ça vous permettrait déjà d'être des saynètes présent les principes on va y aller puisque deux buts alors j'en parle et on est on n'avance pas là dessus a donc l'autodétermination donc l'état juif démocratique liberté égalité jean lui dire fraternité mais non justice plutôt attendu sociales sur ces jeux suivants en justice égalité on parle d'égalité de chances égalité en droit civil pendre nationaux évidemment puisque par état juif on parle d' état du peuple juif justement c'est pour ça qu'à un moment
donné va bien falloir que tu te situes sur cet échiquier politique par rapport à ça on est sioniste cioni ça veut dire quoi ça veut dire qu'on est pour un état juif et ça veut dire quoi un état du peuple juif ça veut pas dire en état évidemment à l'afrique alors est ce que ça veut dire un état mais ce qu'on appelle en hébreu medinat quand les rails un état pour tous ses citoyens ou est ce que tu fais des différentes mais ça c'est la vision de meret et meretz son but c'est vraiment que tous les citoyens soient égaux aussi bien en termes de droits nationaux mais en termes de devoir pas vraiment pas vraiment ça mais en termes de droits nationaux ils veulent que tout le monde rires pareil et c'est
pas le cas le l'état d'israël a une vocation d'être l'état du peuple juif il n'y a pas de questions là dessus la grosse majorité des citoyens en israël évidemment juifs veulent que l'état reste un état juif y compris ceux qui ne sont pas du tout religieux et ceux qui sont même anti religieux ils veulent que ce soit l'état du peuple juif donc c'est ça il ya même n'y a pas de question c'est à présent plus de 60% des gens qui veulent que que l'état donc liberté égalité entre les justices entre tous les citoyens en gros juifs ensuite non non liberté et à l'égalité entre tous les citoyens tout le monde en termes de droit civil en termes de droits grossi nationaux c'est que le peuple nationaux c'est les juifs fois et fraternité donc
mettre fin ça c'est très intéressant mettre fin aux différences aux divisions entre les différents secteurs mais toujours à l'intérieur de la population juive non non alors pourquoi on court on a parlé de ce principe là deux fois la fois en fait c'est à la différence de la religion la religion partage génère des divisions la fois l uni et la grosse grosse majorité des citoyens y compris les musulmans et les chrétiens croient en dieu il ya plus de 80% des citoyens israéliens qui croient que dieu existe donc ça ça rassemble mais encore une fois ça veut pas dire qu'on ne représente que ceux qui croient notre but avec ce principe là c'est de créer une discussion comment dire constructive discussions constructives
entre la religion et l'état faire en sorte que au lieu de se battre ils travaillent de concert ensemble parce que il ya beaucoup de même pas beaucoup il ya quelques points sur lesquels ils s'écharpent le lait les autobus le shabak lé mariage civil etc mais pour moi tous ces sujets là c'est des sujets qu'on me monte en épingle on n'est pas un conte met en exergue pour créer des divisions pour être divisée ou alors gré il pourrait en réalité si on s'assoit autour d'une table on réfléchit tous ensemble on va trouver des solutions la coalition la plus large possible justement tu disais tout à l'heure pour mettre fin au chantage des petits partis ont toi tu vois de quoi de l'extrême droite jusqu'à l'extrême gauche alors
avec 36 avec les arabes sans les arabes alors comment tu imagines collision la plus large possible toujours c'est le critère de base ces sionistes donc on est prêt à s'asseoir dans une coalition avec n'importe quel parti si les sionistes qui veut que l'état d'israël soit l'état du peuple juif donc cette mer est pour toi merrett ils sont à la limite ils sont presque après ils sont pas si sony ce temps la limite il faut qu'il mette de l'ordre dans leur dans leurs tablettes aujourd'hui ils se disent sioniste qui font parti du congrès sioniste mais ils sont à la limite du sud donc au mieux mes vaccins problème est partie arabe moi je suis je rêve qui est un parti arabe qui est pour que l'état d'israël soit l'état du
peuple juif donc un député arabe qui font partie de ceux qui sont à l'intérieur deux partis sionistes et qui essayent de huy qui ont de fait accepter le caractère juif de l'état d'israël est vrai mais moi je suis je rêve d'un parti arabe sioniste parce que le problème de la situation actuelle c'est que les partis arabes existants ils sont anti sioniste ils se battent contre l'état d'israël est un par rame qui a réussi à obtenir des dizaines de milliards de shekels jusqu'à maintenant ils se battaient toujours contre au lieu de chercher à trouver des solutions pour améliorer les choses près comme ram obtenu des dizaines de milliards de shekels dans un sens c'est quand même un point positif même si c'est trop c'est
exagéré du fait de son poids mais c'est un point positif parce que il n'y a aucune raison que les que les villes arabes soit que le secteur grassois soit moi 2 d'infrastructures et seront développés au donc ce n'est pas normal maintenant pourquoi un parti arabes sionistes serait ce serait génial parce que les arabes qu'est ce qu'ils ont aujourd'hui comme choix ils ont soit le choix de voter pour un parti entre guillemets juif où il ya des arabes qui n'ont aucun poids là bas ou de voter pour des partis arabes qui font du mal à cette population parce qu'il se bat contre le pays donc la vraie solution ce serait d'avoir un parti arabe qui les représente mieux qui s'associe à une coalition comme ça alors que tu vires
haifa par exemple je vous avais a tu vivais après fait une vie vu avec la mairie va par exemple c'est une ville où ils vivent des juifs et des arabes ensemble on peut imaginer en bonne en bonne cohésion en bonne entente pourquoi est-ce que voilà les juifs et les arabes israéliens aujourd'hui pour toi pourquoi est-ce qu'ils vont pas il crée pas parce qu'on peut imaginer que c'est que ces arabes là qu'ils vivent bien trahi fazsoi sioniste alors pourquoi pour des raisons de mauvaise éducation en vérité on leur apprend à se battre contre le pays dans lequel ils vivent et dont ils profitent et ça c'est pas ça va bien c'est un problème de de hasbara en d'explication dans les arabes et les les enfants arabe arraï five on
dans les mêmes écoles que les enfants juifs n'ont pas vraiment à pas vraiment d'accès des écoles qui s'est passé je garde il ya quelques arabes qui sont effectivement des écoles juives mais c'est pas du tout la mariage avec la majorité ok donc ma fille par exemple elle a eu quelques arabes dans ces écoles où elle a été mais c'est vraiment pas beaucoup maintenant le problème de ça c'est que vraiment il se bat alors que c'est contreproductif c'est complètement contre-productif sinon ce serait la paix depuis longtemps sion c'est si effectivement ça se passait comme tu es en fait quand on leur explique la situation une bonne partie comprend qu'ils devraient aller avec le courant a créé un parti comme ça
mais il ya plusieurs raisons il ya le problème de cela de l'éducation il ya aussi le problème qu'ils ont peur les clients arabes qui se dresse et qui dit moi je veux que qu' israël soit un état juif et il subit des menaces de mort il cédera bahia yossef raddad le sait fera date qui est cette arabes sionistes qui se dit sioniste qui a grandi à nazareth je crois et voilà c'est peut-être c'est peut-être ton espoir dans de créer un dans un parti arabe arabe israélien alors pour ce qui est de yossef raddad je suis complètement d'accord avec toi c'est c'est la personne idéale pour ça d'ailleurs nous l'avons contacté on nous lui avons parlé il a été convaincu de la proche et il veut savoir comment comment
les choses avancent moi mon rêve c'est ce qui crée un parti un parti arabe sionisme mais sinon qui s'associe avec maastricht aujourd'hui encore il veut ni dans les autres d'accord moi j'ai l'impression qu'il a plutôt comme ambition d'intégrer un parti déjà existants un parti s'il rend pour l'instant d'après ce que j'ai compris il veut pas toucher à la politique d'accords et en fait c'est ce genre de personne que nous voulons l'instant lui fait de la hasbara l'extérieur ça nous voulons ce genre de personne nous voulons des personnes alors si vous arrivez si vous arrivez à le à le voilà à le convaincre de vous rejoindre ce serait ce serait vraiment un vrai point positif parce qu'il commence à avoir du
poids en tout cas médiatiques remettre le peuple au centre des décisions en respectant sa volonté donc comment tu fais ça le sondage les référendums est-ce que pour toi le référendum ça peut être un outil qui aujourd'hui quasiment c'est c'est pas c'est jamais utilisé en israël alors que ya des décisions qui sont prises qui pour lesquelles on pourrait faire appel au peuple si je ne me trompe pas dans la loi actuelle en israël il ya un cas où on est obligé de faire un référendum c'est si on donne des territoires d'accord aujourd'hui et c'est une loi qui a été vérifié il n'y a pas très longtemps c'est le seul cas moi je suis tout à fait pour le référendum est évidemment pas de façon récurrente alors
comment ça pourrait se passer ce serait un référendum d'initiative citoyenne par exemple il faudrait tant de personnes pour l'ancien bras un référendum sur tel ou tel sujet comment comment est ce que tu vois moi j'ai une vision à long terme la vision à long terme c'est vraiment changé le mode démocratique complètement c'est comme ça que je vois les choses encore une fois c'est ce que je pense mais si une majorité des gens ne sont pas d'accord avec moi on ne fera pas mais moi je vois ça comme ça je vois je vois un système où on supprime complètement les élections comment on les supprime en fait on sait pas on les supprime c'est qu'on les rangs constante comment on fait ça on fait en utilisant
un système qui nous permet à tout moment après avoir donné notre voie de la reprendrais la donne à quelqu'un d'autre à tout moment ça existe en suisse en suisse il ya des cistes est un système qui permette de voter non permanent si enfin vraiment fonder des votes permanent genre est ce que je dis c'est encore plus poussée c'est en fait le problème de la démocratie du monde entier à part peut-être en suisse c'est qu'on vote pour des gens au lieu de voter pour des actes ces gens nous disent ce qu'on veut entendre avant les élections et le lendemain des élections il faut autre chose ou le contraire bah oui c'est le cas dans toutes les démocraties du monde pratiquement et c'est un gros problème en fait ils nous
disent ce qu'on veut entendre ce qu'on veut entendre une fois qu'ils sont au pouvoir ils font ce qu'ils nous aient eu plein de voix et après nous dise revient nous voir ont présenté différents mais tu serais pas content d'ici là pourquoi pourquoi faire ça a posteriori en réaction la meilleure solution elle est comme ça de mon point de vue c'est que quand on donne sa voix à quelqu'un cette personne bénéficie de cette voie jusqu'à ce qu'on la lui reprendre le scond décide le reprendre donc est ce que ça veut dire ça veut dire que un homme politique qui obtient ma voix il est obligé dans un certain sens de respecter pourquoi je lui ai donné ma voix et s'il ne fait pas de nom je reprends ma voir par exemple je vais
donner un exemple sharon sharon ont beaucoup de gens l'ont élu pour ne pas sortir du de gaza du goush katif et après il est sorti c'est un gros problème parce que les gens lui en donner une voix pour un certains actes et il a fait le contraire donc le but c'est dans un cas pareil il veut sortir du goush katif les gens ne sont pas d'accord mais reprennent leur voix il la donne à quelqu'un d'autre qui veut pas sortir du goush katif et donc de cette manière là on assainit la vie politique on oblige les hommes politiques respectent et à respecter leurs promesses bon le mode de scrutin alors la stabilité politique en change en changeant le mode de scrutin on en a parlé tout à l'heure donc ça toi tu penses que par rapport à
ça on pourrait arriver à plus de stabilité bien sûr en changement le mode de scrutin c'est qu'une fois qu'on a une vraie une vraie coalition avec une vraie majorité on est parti pour quatre ans voilà déjà les chasser les ego des uns et des autres déjà même sans changer le mode de scrutin il suffit que matt pyke rentrer à la knesset pour stabiliser la coalition parce qu'on on est un organisme une partie qui s'associe avec n'importe quelle coalition donc par exemple le mastic obtient 5 sièges donc la coalition la plus besoin que de faire rassembler 50 56 sièges donc c'est plus c'est plus facile et en plus on s'associe 1 à ça et est en fait aucune coalition ne peut ne peut se poser à ce qu'on s'associe à elle pourquoi mais tu
feras ton chantage à ton tour dans un sens oui dans un sens ça et c'est intéressant la question tu poses mais ce n'est pas sans un chantage pour une portion la population le chantage entre guillemets c'est pour faire en sorte que le la coalition respecte la volonté des citoyens donc on ne cherche pas à obtenir quelque chose pour nous pour nos électeurs on cherche à obtenir quelque chose pour l'ensemble des citoyens j'ai compris très bien et puis enfin enfin enfin dernier principe fondateur sur lequel vous avez réfléchi une constitution l'élaboration d'une constitution pareil pourquoi est-ce que d'après toi ça a toujours pas été fait comment est-ce qu'on peut y arriver alors le problème de la constitution en israël
c'est que malheureusement beaucoup de gens en parlent mais personne n'arrive à le faire pourquoi ils n'arrivent pas à le faire pour différentes raisons mais essentiellement de politique politicienne et et aussi ils se sont contentés de ce qui existe aujourd'hui c'est à dire les lois fondamentales fondamentale la porte est considérée constitutionnel en fait quand on prend toutes les lois fondamentales qui ont été voter s'ils ont les meilleurs ensembles c'est une sorte de munich constitution dont il manquerait des parties donc c'est ça qu'il faut faire c'est déjà rassemblé toutes les lois fondamentales et rajouter les partis qui manque maintenant pourquoi ça n'a pas été voté pour différentes raisons par
exemple les ultra-orthodoxes pense que la constitution d'israël c'est la torah donc ils veulent pas eu notre constitution mais encore une fois c'est un c1 problème il faut leur expliquer que le but c'est d'assainir le mode de fonctionnement du pays de régler comment les choses fonctionnent par exemple par manque de constitution on arrive dans des situations est logique par exemple la cour suprême s'est arrogé le droit d'annuler des lois votées par la knesset pourquoi uniquement parce qu'ils ont décidé et en fait pourquoi ils peuvent le faire parce qu'il n'y a pas de constitution qui empêche ça le fait que ya un organisme qui puisse annuler des veaux des lois c'est intelligent par exemple en france existe s'appelle la
cour constitutionnelle conseil constitutionnel consacré excuse moi le conseil constitué effectivement ça discute pas d'annuler ou de pagny et une voix parce que ça lui plaît c'est juste par rapport à la constitution existante est ce que c'est que ce sera et constitutionnelles ou pas c'est ça et aujourd'hui ce qu'on a au niveau de la cour suprême c'est qu'il ya beaucoup de politique et le juridique devrait être déconnecté de la politique et c'est ça le problème c'est un organisme politique qui annule des choses ou qui dit prendre des décisions pour des raisons politiques le pouvoir judiciaire et le pouvoir politique ne sont pas et le pouvoir constituer exécutif exécutif pardon merci le pouvoir exécutif et le pouvoir
judiciaire ne sont ne sont passés de son plu c'est le cas pour les gestions et les flics sont brouillées en fait les trois pouvoirs sont complètement connecté par exemple pouvoirs exécutif et législatif ils sont connectés pourquoi parce que pour être en général les ministres sont aussi député et ça c'est correspond pas normal d'accord il ya une loi qui permet un député de démissionner pour être ministre et les norvégiens et la loi norvégienne mais c'est pas obligatoire ça devrait être obligatoire il n'y a pas de raison qu'un ministre a aussi débuté parce qu'il faut vraiment d'assez paraissait dollars et de pouvoir et donc tout ça vient du fait que on fonctionne à l'israélienne un peu l'ar h20 un peu
comme on peut et du coup on ne fait pas les choses que des manières donc ça tient exactement ça tiens ça tient alors si tu veux demain tu m'as speak intègre comme tu disais tout à l'heure un parti qui existe déjà pour pouvoir et se présenter aux prochaines élections de manière plus rapide et plus facile si tu es élu député tu vas être happé par ce système comment est-ce que tu peux pas de l'intérieur changé les choses puisque toi tu vas venir dans ton parti tu vas voir quoi quatre mandats maximum alors en fait moi je suis ingénieur donc c'est quoi le but d'un ingénieur c'est de trouver des solutions au problème ça c'est un bon ingénieur toujours jeudi le mauvais ingénieur c'est le contraire c'est un truc des
problèmes au sodium et donc l'ingénieur est de trouver des premières des solutions problème le problème de ça c'est effectivement quand on rentre avec les sept qui ont fait partie d'un parti classique que j'imagine que tous ceux qui sont qu'il tue qui veulent se lancer qui se lance en politique qu'ils veulent au départ ils ont la volonté de changer les choses on en force oui mais ils ont surtout beaucoup d'ego et ils cherchent plus à se placer au centre qu'autre chose si on regarde les hommes politiques en général les hommes politiques qui cherchent à se placer et tu m'a posé la question si moi je suis député mais aujourd'hui je sais mais je sais pas si je serai sur la liste de m'expliquer c'est pas parce que
je crée ma speak que je vais être sur la liste de mariage comme j'ai expliqué le principe c'est vraiment de mettre son ego de côté moi je sais pas je ne sais pas si je veux en plus être député pour moi ce pic ce que je veux c'est que mon explique rentrer avec les sept c'est ça qui est important et donc si c'est c'est intéressant que je fasse partie de la liste alors je serais je ferai partie de la liste et je rentrais vrai avec mécènes mais s'il ya d'autres candidats pour faire partie de la lys qui sont mieux par exemple sont plus connus par exemple myriam perez on arrive à la convaincre on lui a parlé elle est convaincue mais elle veut pas que tous les politiques encore une fois ça ne peut pas être un politique elle était
candidate pour être président oui mais pour elle c'est ça un trust d'honneur c'est un rôle qui est pas politique d'accord même si c'est politique mais beaucoup moins que la knesset l'a appris à ses dépends parce que le le choix de hertogh était totalement politique complètement et aussi l a appris à ses dépens que les hommes politiques sont des menteurs patentés d'attenté et face à elle il ya presque la moitié des députés ghislain parent qu'ils allaient voter pour elle il ya au moins un tiers de ceux là qui n'ont pas voté pour elle au final donc c'est elle me répète c'est vraiment la personne idéale pour nous c'est une personne qui veut pas toucher à la politique et donc elle ne peut pas rentrer dans un parti existant parce que
tous les partis existants fonctionnent de la même façon se salit et salissent les ses membres et leurs membres etc et elle pourrait rentrer dans ma speak en sachant qu'elle ne se salira pas d'enfant explique alors pourquoi je disais je suis ingénieur reste que je trouve une solution c'est le principe il est comme ça c'est que par rapport en fait il ya un problème ce que je disais tout à l'heure c'est que les petits partis dont trop de poids donc ce petit parti masse pic même s'il est il ya que 4 5 6 ch s y siègent il pourrait se retrouver dans une situation où il est obligé de faire partie de la coalition et ce qui est intéressant c'est que comme c'est un parti qui fonctionne différemment et qui cherche pas les
intérêts de des gens qui rentraient knesset on ne demandera pas de siège de ministre on demandera pas notamment d'un premier ministre on cherchera pas d honneur notre but c'est de faire avancer la volonté des citoyens donc quiconque se met en travers de ça il se colle sur le front un autocollant je ne suis pas démocrate et les hommes politiques même si beaucoup ne sont pas vraiment démocrates ils veulent pas que ça se soit clair ils veulent pas que ça soit visible donc quiconque se mettra en travers de ça il annoncera tout le monde qu'il est pas démocrate et donc les évidemment il y en aura qui conduira à voter pour eux mais où et beaucoup qui trouveront face à bien bon et ben écoute je trouve cette cette ambition
très ambitieuse parce que voilà parce que c'est pas c'est pas évident dans un pays comme le nôtre d'avancé d'avancer ses pions et de et de pouvoir changer les choses en même temps j'ai envie de te dire que ce que tu nous dépeint la c1 c'est un monde politique idéal alors encore une fois en fait c'est le sait la politique comme elle devrait être fait c'est la réponse à que je dis que c'est l'idéal c'est l'idéal est pas un monde politique c'est juste un organisme qui représente l'ensemble des citoyens et qui ce qu'ils oublient qui oblige le monde politique allait dans la bonne direction une sorte de gouvernail alors donc là maintenant la première étape c'était d'avoir les 100 signatures cette étape elle est passée la prochaine
étape c'est d'essayer d'intégrer un parti déjà existants qui ne va pas et n'a pas n'a pas vocation à se présenter mais qui a déjà la structure prête pour ça en fait c'est soit intégrée mais c'est plutôt utilisé se servir d'un parti que de servir d'un parti existant qui en sommeil plus ou moins soit au sommet ils soient vraiment oui en gros en somme est quelqu'un qui a créé un parti à un moment donné mais qui ne va pas se présenter en gare et d'intégration à se présenter donc il ya deux possibilités soit il veut plus jamais se présenter et il a compris qu'il a eu il a obtenu sans voix il comprend qu'il n'obtiendra jamais 150000 donc qu'ils baissent les bras et donc il nous donne son parti faut pouvoir faire
des choses pour le bien de l'état donc ça c'est vrai une possibilité l'autre possibilité c'est que le parti existant ils veulent aujourd'hui faire une partie de ce que nous voulons d'un exemple changer la loi électorale et là vous en êtes où dansaient dans cette étape là vous en êtes où aujourd'hui il ya des chances pour que ça aboutisse avant avant le 15 septembre finalement pour qu'il y ait un accord un qu'un parti oui c'est possible pour qu'on veuille participer aux élections ce n'est pas encore sûr d'accord parce que comme je expliquer c'est qu'on veut et d améliorer la démocratie mais si on concourt pour les élections et qu'on jette des dizaines de milliers de voix là à la poubelle on a été
contre-productif donc on participera pas si on n'est pas sûr de dépasser le seuil d'éligibilité d'accord bon pas très bien et coûtent tout ça ça me parait bain c'est bien parce que ça vient en tout cas si vous y arrivez vous allez mettre un petit coup de pied dans la forêt et peut-être arriver même à à obtenir certaines choses pour pour les citoyens pas peut-être si on rentre avec 17 on obtiendra beaucoup de joueuses obtiendrez écoute au départ tu nous as tu nous avait contactés tu m'avais contacté je t'ai dis je donne ma signature ya pas de soucis mais c'est vrai que ton projet me paraissait complètement utopiste et je ne croyais pas déjà à la première étape nous celle que tu joues tu obtiendrez les 100
signatures tu les a obtenus c'est la raison pour laquelle j'étais invité pour que voilà pour nous dire maintenant à partir de là où tu vas je pense que ça a été important pour les 600 signatures c'est que c'est pas des gens qui ont accepté de signer pour me faire plaisir bien sûr que non c'est très important parce que obtenir sans signature sas était très fatigué en même temps en même temps dont tu étais tu atteins principe ton vote était voilà ttt principes fondateurs de tout mouvement tout le monde ne peut qu'y adhérer sauf de deux types de personnes ceux qui sont bloqués par exemple ils ne veulent que bibi a oui ou qui ne veulent que mme abileah donc dans les deux cas ils peuvent pas voter pour nous parce qu'on
peut se retrouver soi avec lui tu sois patient mais vie et c'est pour ça que une des premières choses que j'ai créé avec masque lui que c'est un t-shirt sur lequel ni a écrit be be or not be that is not de costumes parce que en réalité on s'en moque qui est à la tête de l'état ce qui est important c'est ce qui est réalisé par l'état donc on est rock et donc c'est de ces personnes là et le deuxième type de personne qui ne s'associeront jamais avec nous c'est les personnes qui ne sont pas vraiment démocrate par exemple c'est très important quand je parle avec quelqu'un et que je fais de le ramener à l'associer à bascule je pose la question qui lui pose le plus de problème je pose une question qu'est ce que tu ferais si
il y à plus de 60% des gens qui voudraient s'en est cette chose là que je te demande c'est quelque chose que toi tu veux pas par exemple je posais la question un loup a qui pensent que le temple doit apparaître de lui-même et je vais poser la question c'est s'il ya plus de 60 % des citoyens israéliens qui veulent qu'on construise le temple tu votes pour autos vertes comprime dit moi je suis contre qu'on reconstruise de temples mais s'il ya plus de 60 % des citoyens qui veulent qu'on leur construise alors je voterai pas super donc c'est ça que je veux on a besoin très bien et ont vu c'était c'était un bel exemple pour finir cette histoire de de construction du temple merci beaucoup cyril d'être d'avoir accepté mon
invitation et d'être venu parler nous nous expliquer tout ça c'est très intéressant à suivre pour la suite et puis voilà on espère alors peut-être vous voir ou pas ces élections les prochaines en tout cas pas ces élections au moins les projets mais qui auront lieu au rassemblement de maximum d'un an après sa 7e place et on parie bonne continuation longue vie à mastic ou non quelque elle prendra si elle intègre un parti déjà existants non le nom au yoga le nom vouloir et impôts record le nom vous le garderai donc masse pic avec le bulletin dice que tu as obtenu qui est exceptionnel c'est un peu difficile à obtenir parce que dalet appartient à baladins partie arabe on s'assoit avec eux pour qu'ils acceptent on et gazelle
dallest mais on s'est assis avec lui il nous en donnaient leur accord alors bonnes bonne continuation merci beaucoup pour tout merci à vous de nous avoir suivis dans ce nouveau entre nous soit dit avec cyril les chefs qui voit là est bon je vous dis à très vite pour une nouvelle émission un nouvel invité une nouvelle discussion à bâtons rompus merci à vous de nous suivre et à très bientôt au revoir au revoir au revoir